W poprzednich odcinkach:
Musisz dostać się
do przewodu wentylacyjnego.
Trzeba nacisnąć klawisz.
OK.
Wszediem przewodem wentylacyjnym
i stałem przy komputerze.
| wiesz, co się stało?
Nic, John.
Nie wprowadziłem żadnych liczb.
Nie nacisnąłem guzika.
Jak chcesz Libby miło zaskoczyć,
trzy kilometry stąd
jest przepiękna plaża.
Zabierz ją tam.
Dawaj koce.
- Koce?
- Dobra, to polecę po koc.
Oddaj broń. Natychmiast!
Tosuka....
Ukradła mi pistolet. Ana Lucia.
A po co jej pistolet?
Złapaliśmy jednego z nich. Innego.
Siedzi tu, zamknięty.
Daj mi broń, zabiję go.
Przepraszam.
Michael?
Co budujesz?
- Cześć, Ana.
- Witaj!
No, co to będzie?
KościółŁ
A po diabła tu kościół?
- Kazano mi go zbudować.
- Kto ci kazał?
Poczułem to, chyba we Śnie.
Takim jak ten?
Musisz pomóc Johnowi.
Yemi?
Witaj, bracie.
Yemi, wybacz mi. Powinienem był
cię posłuchać. Miałeś rację.
Nie chciałem, żeby tak wysztło.
Wykonujecie
tu ważne zadanie, Eko.
Najważniejsze ze wszystkich.
Coś może wam przeszkodzić.
Pomóż Johnowi.
Zagubił się.
Niech cię doprowadzi
do znaku zapytania.
John może ci odmówić,
wtedy trzeba go zmusić.
Eko, wiele razy zbaczano z drogi,
nie trzeba tego rozpamiętywać.
Co się stało, to się stało.
Rozumiesz?
Tak, Yem..
Eko?
Weżź ze sobą siekierę.
Co się stało?
Nic ci nie jest?
Muszę znaleźć Johna.
- Odbiło ci, John?
- Jack, daj mu spokój.
- Jack, nie dawa).
- Zamknij się!
- Gdyby Ana nie ukradła ci broni...
- Świetnie.
Kaleka przemilczał, że Artysta
Dawniej Znany Jako Henry Gale
usiłował udusić naszą Anę,
ale jej żądza zemsty to moja wina.
- Wracaj na plażę, co?
- Uspokójcie się!
Michael!
- Postrzelił mnie.
- Kto?
- Zwiał!
- I|dę tam!
Obudził mnie odgłos strzałów.
Wstałem.
Wyszedłem z sypialni,
a tam stał ten facet.
Miał broń |I...
Dobra, poczekaj.
Podniesiemy cię.
Pomogę wam.
Nie żyje.
Kate, musimy ją przenieść na łóżko.
ZAGUBIENI
Panie, zmiłuj się nad nami.
Prosimy Cię.
Amen.
Jest w szoku.
Trzeba uciskać ranę.
Uratujesz ją? Jack?
Słyszałem.
Uciskaj ranę, dobrze?
Co z nią?
Robię, co mogę.
- Kiedy to było?
- Co? |
Kiedy to się stało?
Dawno stąd uciekł?
Nie wiem.
20 minut temu, może pół godziny.
Możemy pójść Jego tropem,
dogonić go.
- Ma przewagę I broń....
- Postrzelił 3 osoby! Jedna zmarła.
Kto zajmie się Libby,
kiedy ty będziesz zgrywał twardziela?
Ja pójdę.
John, umiesz tropić, prawda?
Tak.
Razem trafimy na jego ślad.
Jak tylko coś zauważycie,
wracacie do nas
i wspólnie postanawiamy, co dalej.
Ruszajmy, John.
Kiedy ostatnio się spowiadałeś?
Dobre pytanie.
Tak dawno temu, że nie pamiętam.
Co masz na sumieniu?
- Wyznaj swoje grzechy.
- Niech pomyślę.
Zdradziłem Żonę z kochanką.
- Raz czy wiele razy?
- Aile to jest wiele?
Aby uzyskać rozgrzeszenie,
musisz żałować za grzechy.
Sfałszowałem też paszport
dla gościa, który udaje księdza.
Masz?
AUSTRALIA
PASZPORT
Co nabrolłeś, Padre?
Zwinąłeś drobne z tacy?
Mam kumpli w Los Angeles.
Mógłbym cię z nimi spiknąć.
- Czym się zajmują?
- Tymi owym.
- Dzień dobry, ojcze Tunde.
- Witam, ekscelencjo.
Pan Caldwell pomaga mi
zorganizować wyjazd do USA.
Mam złe wieści.
Musi ojciec odłożyć ten wyjazd.
Zdarzył się cud.
Moja córka... utonęła.
Bardzo pani współczuję.
Nie, ojciec nie rozumie.
Ona zmartwychwstała.
Byliśmy na odludziu,
Charlotte zniknęła nam z oczu,
weszła do rzeki,
a pływa bardzo słabo.
Utopiła się,
a następnego dnia się obudziła.
Ojciec rozumie? To cud!
Dowód na istnienie Boga.
Niech wszyscy się dowiedzą.
- Gdzie jest teraz pani córka?
- W domu z moim mężem.
Co on o tym myśli?
Trzeba to ogłosić światu.
Powiadomić Watykan.
Przykro mi, to niemożliwe.
Kościół musi przeprowadzić dochodzenie,
zanim ujawnimy sprawę.
Ojciec Tunde się tym zajmie,
jeśli pani pozwoli.
Zechce pani nas
na moment zostawić?
Oczywiście.
Ekscelencjo, z całym szacunkiem,
nie mogę wypełnić tego polecenia.
Czemu?
Bo nie wierzę słowom tej kobiety.
| właśnie dlatego ojca wybrałem.
Widzisz coś, czego ja nie widzę?
Hej|
Od wyjścia ze schronu
nie zostawił żadnego śladu.
- Kogo ty śledzisz?
- Gdzie jest znak zapytania?
Że co?
Znak zapytania, John.
Gdzie on jest?
Wiesz co?
Gonisz własny cień.
Wracam.
Choć nie chcesz,
musisz mi pokazać.
- Nic nie muszę.
- Wobec tego, wybacz.
Uderzyłeś mnie.
- Czemu...?
- Stawiałeś opór.
Oszalałeś?
Nie.
Ana Lucia, twoja przyjaciółka,
została zamordowana, a ty...
Ana chce, żebym ci pomógł.
- W czym?
- Odnaleźć znak zapytania.
Nie wiesz, o czym mówisz, prawda?
Nie wiem.
Ale ty wiesz, o czym mówię,
i to jest najważniejsze.
Masz, bierz.
Szukasz znaku zapytania?
Proszę, oto I on.
Weżź to sobie.
Jest do niczego. Tyle zapamiętałem.
Dziesięciosekundowy bzdet.
- To twój schron?
- Nie jest mój.
Jeśli schron to łabędź,
musimy iść tędy.
To wszystko na nic.
Ana Lucia żyłaby,
gdybym powiedział Jackowi,
że Henry ją zaatakował.
Ona chce, żebyśmy tam poszii.
Chce, byśmy poszli tam razem, John.
- Powiedziała mi to we śnie.
- No tak, wszystko jasne.
Powiedz mi,
czy nigdy nie uwierzyłeś w sen?
Watykan naprawdę
jest zainteresowany tą sprawą?
Zależy, co napiszę w raporcie.
Proszę opowiedzieć,
co wydarzyło się tamtej nocy.
Wezwanie
odebrałem koło 1.00 w nocy.
Przywieziono ciało dziewczyny.
Leżało w wodzie dwie godziny.
Miał pan Już
do czynienia z topielcami?
Jasne,
jestem przedsiębiorcą pogrzebowym.
Tak zarabiam na Życie,
z wykształcenia jestem koronerem.
Skończyłem studia medyczne.
Kiedy zorientował się pan,
że ona żyje?
Podczas sekcji zwłok.
Podczas sekcji?
Wiedziałem,
że ksiądz mi nie uwierzy.
Niech ksiądz sam posłucha.
Denatka rasy białej.
161 cm wzrostu, 51,3 kg.
Ciało przygotowała i umyła
przeurocza Valerie McTavish.
lan, przestań.
Kontynuujmy.
Wszystko wskazuje na utonięcie.
-P
rzystępuję do
_Niel — —
- Bożeł O Boże.
- Val...
Weż.
Nie chcę tego nigdy więcej słyszeć.
- Już zabłądziłeś?
- Mapa jest niedokładna.
- No coś ty?
- Punkty orientacyjne...
- To rzeka?
- Nie, falująca linia.
Ja tego nie wymyśliłem, a odtworzyłem.
Nawet nie wiem, czy to mapa.
- Załóżny, że tak.
- Na co ci siekiera?
Jeszcze nie wiem.
Ty znalazłeś ten samolot, prawda?
Tak.
Był tam, na górze.
A jak spadł?
Przez Boone'a.
Przez Boone'a spadł.
Tak zginał.
Wyspa domagała się ofiary.
Słucham?
Nie, nic. Co teraz?
Rozbijemy tu obóz, prześpimy się
i poczekamy na dalsze instrukcje.
Gdzie oni są?
Uspokój się.
Niełatwo po ciemku szukać śladów.
Wrócą.
Jack?
Libby coś mówiła?
Jest nieprzytomna.
Krwawienie ustało.
- To dobrze, nie?
- Nie.
Niedobrze.
- | nic nie możesz...?
- Mogę ulżyć jej cierpieniu.
Ale brak mi środków.
Dwa dni temu
oddałem ci wszystkie leki.
Chodzi o heroinę.
- Daj mi 20 minut.
- Kate pójdzie z tobą.
- Sam zdołam przydźwigać...
- Kate idzie z tobą!
Do niczego się tam nie przydam.
Jacko wie, że zadołowałem
heroinę razem z bronią.
Zaprowadzę cię do tej skrytki,
bo biedna Libby będzie cierpieć.
- Zgadza się, doktorku?
- Tak, mniej więcej.
Chodź, Piegusku.
- Ciekawi mnie jedno.
- Mianowicie?
Jak Ana Lucia zabrała ci pistolet?
Nie wiem,
jakoś go podprowadziła.
Zza paska?
Jak jej się udało?
Gdybym znał tę sztuczkę,
nie dałbym się obrobić.
Zapraszam.
Miałeś zaprowadzić mnie do kryjówki.
Musisz wszystko komplikować?
Właśź.
Tu trzymasz broń?
Śpisz na niej.
Wykiwałem was, co?
Sie manko!
Widzieliście może Libby?
Ekol!
Yermil!
Obudzisz Johna.
Chodź za mną.
Yermil!
Obudź Johna.
Wszystko gra?
Tak, w porządku.
Coś ci się przyśniło?
Mężczyzna? Ksiądz?
To był mój brat.
Twój brat?
Dlatego musimy działać razem.
On będzie nas prowadził,
wskaże nam drogę.
- Nie wiem, dokąd iść.
- Nic nie powiedział?
- Nie, on...
- Nic a nic? Na pewno?
Nie ja go spotkałem, a ty...On nie...
Wzywał mnie,
żebym za nim poszedł.
Dokąd?
Zaczekaj tu.
Eko, to był tylko sen.
To niebezpieczne.
Ekol!
Ojcze, przyszedłeś nie w porę.
Zapraszam kiedy indziej.
Chcę rozmawiać z pani córką.
- Wczoraj mówiła pani...
- Wiem,
ale musimy to odłożyć.
Wracaj do domu, Joyce.
Zabierz ją.
- Richard, błagam...
- Do domu!
Wiem, po coś tu przyszedł,
ale szkoda fatygi.
Tu nie było żadnego cudu.
Lekarz, który badał pana córkę,
jest innego zdania.
Badał?
Raczej chciał zaszlachtować.
Teraz tuszuje swoją niekompetencję.
Opowiedział panu bajeczkę,
jak to córka niby się utopiła?
Wpadła do górskiego potoku.
Organizm przestał funkcjonować.
Popadła w hipotermię,
wyglądała na martwą.
Pana żona widzi to inaczej.
Bo tfo dewofka.
| wszystko robi mi na złość.
- Czemu?
- Wie, że jestem oszustem.
Zarabiam na życie jako Jasnowidz.
Taka jest prawda. Zbieram informacje
o ludziach i je wykorzystuję.
Na co dzień spotykam takich,
co desperacko łakną cudu.
Ale cuda się nie zdarzają.
Przynajmniej na tym świecie.
Przekażę mojemu zwierzchnikowi,
że żaden cud tu się nie zdarzył.
Pańska córka żyje
i to jest najważniejsze.
Eko, ostrożnie!
Ekol!
Dobra jest.
| co? Widzisz coś?
Jak na razie nie...
- Słona.
- Co?
Ziemię posypano solą,
żeby nic nie wyrosło.
Ale po co? Nic tu nie ma.
Utworzyli znak.
Oni chcieli, by to miejsce
było widoczne z góry.
Oni? Jakie miejsce?
Miejsce, na które spadł samolot.
Chodź!
John!
Pomóż mi.
Czekaj.
Eko,
- mogę?
- Proszę bardzo.
Szliśmy na naszą pierwszą randkę.
Na randkę?
Tak.
Piknik na plaży.
Cieszę się, że żyjesz, bracie.
WYDRUKOWAĆ REJESTR? TAK/NIE
TAK
WYKONAJ
POTWIERDZONO
John.
SZKOLENIE
PROJEKT DHARMA
576- SZKOLENIE
SZKOLENIE - STACJA 5 - PERŁA
Witam, jestem dr Mark Wickmund.
Oto film szkoleniowy
dla Stacji 5 projektu Dharma.
Zadaniem Stacji 5, czyli Perty,
jest monitoring.
Tu można obserwować
uczestników projektu Dharma.
Wasze spostrzeżenia
służyć będą przyszłym pokoleniom,
jak i ulepszaniu projektu.
Że zacytuję Karen DeGroot:
"Poprzez obserwację zdobędziesz
prawdziwą świadomość."
Będziecie pracować w Perle
po trzy tygodnie.
W tym czasie będziecie świadkami
eksperymentu psychologicznego.
Wasze zadanie polega na obserwowaniu
grupy w innej stacji na wyspie.
Członkowie tej grupy nie wiedzą,
że są podglądani
ani że biorą udział w eksperymencie.
Podczas 8-godzinnych zmian
będziecie zapisywać
swoje spostrzeżenia
W tych oto zeszytach.
Zapytacie,
jakiej natury to eksperyment?
Co ci ludzie chcą osiągnąć,
wypełniając swoje zadania?
Wy, jako obserwatorzy,
nie musicie tego wiedzieć.
Powiem tylko, że uczestnicy
eksperymentu wierzą, że to, co robią,
jest wybitnie ważne.
Pamiętajcie, każde zdarzenie,
choćby wydawało się bez znaczenia,
należy odnotować.
Kiedy zapiszecie cały zeszyt
swoimi wnikliwymi uwagami,
zwińcie go I włóżcie do tuby,
będącej na wyposażeniu.
Następnie umieszczamy tubę
W rurze pneumatycznej,
a ona błyskawicznie
dociera do nas.
Po zakończeniu 8-godzinnej zmiany
udajecie się na przystań,
skąd zostaniecie zabrani
na kwatery, gdzie...
W imieniu państwa DeGrootów,
Alvara Hanso
i kierownictwa projektu Dharma
dziękuję za uwagę.
Namaste i powodzenia.
FUNDACJA HANSO, 1980
WSZELKIE PRAWA ZASTRZEŻONE.
Chcesz obejrzeć jeszcze raz?
Nie.
Wystarczy.
Co robisz?
Zabieram to ze sobą.
Po co?
Może okazać się ważne.
Ważne?
Wybacz,
ale chyba widzieliśmy ten sam film.
Owszem, John, i teraz tym bardziej wierzę,
że twoje zadanie
jest wyjątkowo istotne.
Jakie zadanie?
Wciskanie klawisza.
Zadanie?
Przecież to kpina!
Szczury w labiryncie,
na końcu którego nie ma sera.
To jest zadanie.
Poddano nas próbie.
Próbie?
Nie wciskamy klawisza dlatego,
że tak każą na tym filmie.
Wobec tego dlaczego, panie Eko?
Robimy to, bo wierzymy,
że to nasza powinność.
Nie jest tak, John?
Nie wiem, co to powinność!
Każda chwila
mojego żałosnego życia
jest bezsensowna,
jak wciskanie tego klawisza!
Myślisz, że to ważne?
Czemuś służy?
To nic nie znaczy. Zupełnie nic.
ZŻero.
Kim ty Jesteś,
by mówić mi, że jest inaczej?
LINIE LOTNICZE OCEANIC
Lot numer 815, stanowisko 23.
- Dziękuję.
- ...840, stanowisko 16.
- Co ty tu robisz?
- Musiałam się z tobą zobaczyć.
- Twój ojciec powiedział...
-Wiem.
On nie chce, żebym z tobą rozmawiała.
Pewnie uważasz mnie za wariatkę,
ale mam wiadomość,
którą obiecałam ci przekazać.
Wiadomość?
- On mówi, że jesteś dobrym księdzem.
- Jaki "on"?
Yemi.
Nie życzę sobie kpin z mojego brata,
Wwięc radzę uważać, CO mówisz.
Widziałam go, kiedy byłam... pomiędzy
światami. Ostrzegał, że mnie odwiedzisz.
Powiedział, że chociaż udajesz,
jesteś dobrym człowiekiem.
Kto cię do tego namówił?
Twój ojciec?
WFKrótce się zobaczycie.
Powiedział, że ty w siebie nie wierzysz,
ale on w ciebie tak.
Czemu mi to robisz?
Czego ode mnie chcesz?
- Czemu mi to robisz?
- Wszystko w porządku?
On w Ciebie wierzy.
Kiedyś i ty uwierzysz mnie.
Pasażerowie lotu 815 do Los Angeles
proszeni na pokład.
Ten krzyż nosił twój brat Yemi.
Yemi był prawym człowiekiem,
księdzem, sługą bożym.
Zdradziłem go,
przeze mnie zginął.
Wsadzili go do samolotu
startującego Z Nigerii -
z drugiego końca świata.
Samolot, którym leciałem ja,
rozbił się na tej wyspie.
Jakimś cudem
tutaj odnalazłem brata.
Był w samolocie lecącym z Nigenrii,
tym samym,
który leży teraz nad nami
i zasłaniał właz.
Zdjąłem krzyż z szyi Yemiego
i założyłem na swoją.
Tak Jak w dniu,
kiedy pierwszy raz zabiłem człowieka.
Pytam zatem,
jak możesz mówić,
że to bez znaczenia?
To, co robimy w schronie,
jest bardzo ważne.
Jeśli nie będziesz
wciskał klawisza, John...
ja będę to robił.
Mogę...
Mogę z nią porozmawiać?
Pewnie.
Cześć!
Toja, Hurley.
Hugo.
Przepraszam,
że zapomniałem tego koca.
Przepraszam.
Libby?
- Michael.
- Michael?
Nic mu nie Jest. Wykaraskał się.
Już dobrze.